Nagre-record kami.
Mag-zoom in.
Ano ang pinagtatalunan nina Atom at Samut?
Ano ang lahat ng iyon?
- Oh!
- Tingnan mo!
Atom!
Anong nangyayari?
Tingnan mo!
Atom!
Pumunta at suriin siya.
Teka.
Anong nangyari?
Atom!
Ano ang nangyayari?
Kumuha ka ng guro dito!
Tumawag ng ambulansya!
Magmadali!
Masyado na siyang malayo!
Atom!
Dumudugo siya.
Hindi ba kayo magkakaibigan?
Samut.
Samut, nandito na tayo.
Tatay.
Baka hindi ko na kailangan pumasok sa school.
Siyempre, ginagawa mo.
Unahin ang edukasyon.
Isipin mo na lang ang future mo.
Hindi mo kailangang mag-alala tungkol sa pera.
May naiisip ako.
KASUNDUAN NG LOAN
Ang kailangan mo lang gawin ay tumutok sa iyong pag-aaral.
Kalimutan ang nangyari.
Nagsisimula ka sa isang malinis na talaan.
Sige?
Tingnan mo itong batang sumasayaw.
Masasabi mong hindi niya alam
ang ginagawa niya!
tama ka.
Kayo, huwag niyo siyang i-bully.
Oo, Madam President.
Maaari mo bang ihinto ang iyong lecture nang,
tulad ng, limang minuto?
Sinisira mo lahat ng saya!
Sobrang totoo niyan.
- Okay, okay.
- Ito ay para lamang sa mga tawanan at hagikgik.
Ano ba kasing ginagawa niya!
Oh, nandito na siya.
Klase, pansinin mo.
Magandang umaga, Miss.
Magandang umaga, lahat.
May transfer student kami ngayon.
- Siguraduhin mong maging mabait...
- Walang lilipat ng paaralan sa kalagitnaan ng termino.
…maliban na lang kung masamang balita sila.
Hindi mo ba iniisip?
- Talagang.
Oh, pero ang hot niya!
Bakit hindi ka magpakilala?
My name is Samut.
Ikinagagalak kitang makilala.
Teka... nakita ko na siya dati.
Hindi ba siya yung lalaki sa video na yun
na namba-bash sa kaibigan niya?
- Oh, siya.
- Hanapin ito.
Dito.
- Tingnan ko.
- Nakakatakot kaya.
Siya yun.
- Paano niya magagawa ang ganoong bagay?
- Sa tingin ko ay tiyak na siya.
Lahat, tumahimik.
Ilayo ang iyong mga telepono.
Hindi mo ba alam kung anong oras na?
Maaari kang umupo sa bakanteng upuan doon.
Sige na.
Oo.
Mamay.
I trust you will take care of
our new friend.
Oo.
Ngayon maghanda para sa ating aralin.
Buksan ang iyong aklat-aralin.
Buksan sa pahina 50.
Mamay, dala mo ba yung textbook mo?
Syempre.
I swear nalilimutan ko tuloy
ang klaseng ito.
Atom, ang kulit mo!
Shit!
Narinig kong kailangang nasa ICU ang estudyanteng nasuntok .
I'll bet you whatever he got expelled
and had to move to our school.
Tingnan mo ito.
Ang mga komento ay brutal din.
Tingnan mo.
Medyo nag-crave ako ng ice cream ngayon.
- Tara na. Kanina pa.
- Gawin natin iyan.
Mamay, gusto mo bang lumabas
para kumain ng ice cream sa amin?
Nasa student committee duty ako.
Parang hindi ko na kaya.
Dapat kayo ay magpatuloy.
Masyado kang mahirap, alam mo yun?
Alis na kami.
- Bye.
- Paalam.
- Isipin mo ako kapag mayroon ka nito!
- Gagawin namin.
- See you.
- Paalam.
Mamay.
Bumaba ka mamaya sa opisina ng Headmaster.
Gusto ka niyang makausap.
Oo.
Samut.
Ikaw din.
Oo.
Ano ang ibig mong sabihin, Punong Guro?
Kailangan kitang makita...
kung mayroon mang academic club
na nangangailangan pa ng mga bagong miyembro
para makasali si Samut.
Ngunit karaniwan naming
isinasaalang-alang ang GPA ng estudyante, ginoo.
Hindi mo yata alam noon, Napassorn?
Si Samut ay nanalo ng hindi mabilang na
mga parangal sa akademiko sa kanyang nakaraang paaralan.
Ngunit ang bawat paaralan ay may kanya-kanyang pamantayan.
Hindi ba ito makakasama
sa ating mga mag-aaral?
Hindi ba't si Mr. Samut ay 'aming' estudyante?
Sige.
Pasyalan mo siya sa mga club ng school natin.
iiwan ko siya sayo.
Syempre.
Kaya... ano ang galing mo?
Kailangan kong malaman para mabigyan kita
ng ilang rekomendasyon.
Maaari kang pumili para sa akin.
Wala akong pakialam.
Ang aming paaralan ay kilala
sa aming mga akademya at palakasan.
Ang aming mga mag-aaral ay nanalo ng mga parangal taun-taon.
CONGRATULATIONS KAY
MR. NANANATILING PREDACIRCLE
Maaari kang ituring na outstanding
sa iyong nakaraang paaralan,
ngunit narito, kung hindi ka sapat,
Sa tingin ko ay walang lugar para sa iyo.
Walang lugar para sa iyo dito.
Wala akong pakialam na hindi sumali sa anumang club.
Sabihin mo na lang sa Headmaster
na hindi ako qualified.
Sa tingin mo hindi
ako isa sa iyo, hindi ba?
I'm sorry sa nasabi ko.
Hindi ko iniisip na masama kang tao.
alam mo ba
tinitignan mo ako na parang bully,
the way everyone is?
Well, totoo ba?
Ikaw ba ang sinasabi ng lahat na ikaw?
Ito ang eksaktong dahilan kung bakit walang
gustong maging kaibigan mo!
- Siya ay dumudugo!
- Kailangan mo bang gawin iyon sa kanya?
ako…
Ano ang gusaling iyon?
Ito ay dating isang gymnasium,
pero ngayon for storage na lang.
Matagal na itong hindi nagagamit.
Nagkaroon ng tsismis na may mga estudyanteng
nawala doon 30 taon na ang nakalilipas.
Wala nang pumupunta doon.
May ginawa yata.
Kaen.
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo!
Wala kaming ginagawa.
Tulong!
Tulungan mo ako!
Pakiusap!
Kaen!
Mamay.
Mag-ingat.
Bakit mo ginagawa ito?
Wala kaming ginagawa.
Naka-lock na siya sa loob ng
locker na iyon pagdating namin dito.
Tama ba ako, Kaen?
Hmm?
Kaen, huwag kang matakot.
Maaari mong sabihin sa akin. tutulungan kita.
Ito ay ibang tao.
Walang nagawa ang dalawang ito.
Kita mo? Tama ang sinabi ko!
Ngunit baka gusto mong
ilayo ang iyong ilong sa negosyo ng mga tao, Prez.
Hoy, Don.
Yan ang bagong estudyanteng
pinag-uusapan ng lahat.
Hey.
Hindi ka ba napatalsik dahil
may nasuntok ka?
Wala akong pakialam kung gaano ka katigas
sa dati mong paaralan,
pero nahihirapan akong malaman.
Ang kailangan mo lang gawin ay tumutok sa iyong pag-aaral.
Kalimutan ang nangyari.
Nagsisimula ka sa isang malinis na talaan.
Hindi ako lumalaban.
aatras ako.
Oww.
Akala namin matapang ka,
but as it turned out, isa ka lang wimp.
Ano ang karne ng baka sa iyong kaibigan
na karapat-dapat sa kanya ng gayong paghampas?
Ito ba ay higit sa ilang mga kendi?
Ako ay isang wimp.
Pero at least hindi ako tanga
para mang-bully ng isang tao
at mag-iwan ng ebidensya.
Hindi mo ba alam na ang dugo at
ang iyong mga yapak ay magiging madaling patunay?
At ang mga pinipiling i-bully ang isang estudyante
na gumawa ng pangalan para sa kanilang paaralan,
akala nila makakatakas sila...
ang pinaka bobo.
siraan ka!
Tanga mo!
Tumigil ka na
o tatawagin ko ang guro!
Lumayo ka sa negosyo ng mga tao,
snitch ka!
Huwag mong isipin na may darating
at ililigtas ka.
Ano ba ang nangyayari?
Shit.
Anong nangyari?
Don.
Don?
Don, ikaw ba yan?
Ako ito.
nandito ako.
- Kaen?
- Don?
- Kaen, okay ka lang?
- Nandito ako.
Don.
Mamay.
Tingnan mo.
Hindi ito ang lumang gymnasium.
Anong nangyari?
ha?
Anong kalokohan ang ginawa mo?
Wala kaming ginawa.
Ikaw si Mark mula sa Class 4.
At iyon ay…
Ang pangalan niya ay Pie.
Anong ginagawa mo dito?
Nasa closet ako kasama si Pie.
Biglang lumindol.
Naghahanap lang ako ng labasan,
pero dito kami dinala ng pinto.
Kaya lahat ay nasa lumang gym
bago tayo nakarating dito?
Ano ang lugar na ito?
Maligayang pagdating, lahat ng walong manlalaro,
sa Djehuty, ang laro ng talino,
kung saan ang lahat ng iyong mga hangarin ay matutupad.
Laro?
Anong kalokohan ang pinagsasabi mo!
Hindi gumagana ang phone ko.
What the hell?
ano?
Imposible yun.
Damn, Don.
Ang mga pinto ay talagang konektado lahat!
Damn...
Hindi ba't kamangha-mangha?
Kamangha-manghang, aking asno.
Paano tayo aalis dito?
May isa pang tao.
Sinalubong ng boses ang walong manlalaro.
Sa ngayon,
pito lang kami.
Tama siya.
Guys.
Ang silid na ito ay hindi katulad ng iba.
May tao sa sahig.
Isa siya sa atin.
May nakakakilala ba sa kanya?
Hey.
Madali! Madali!
Madali!
Ang pangalan ko ay Mamay.
Ako ang student president.
ano pangalan mo
Aom.
Ang pangalan ko ay Aom.
Uhh…
Naaalala mo ba kung paano ka nakarating dito, Aom?
Wala akong maalala.
Next thing I know nandito na ako.
Lahat ng walong manlalaro, maghanda para sa laro.
Mga manlalaro, pumili ng silid.
Ugh!
Hindi ako naglalaro ng katangahan mong laro!
uuwi na ako!
Naririnig mo ako?
Hello?
Anong laro ang sinasabi niya, Mark?
Hindi ko rin alam.
Dapat bang paglaruan na lang natin ang boses?
Makakaalis ba tayo
kung maglalaro tayo?
Baliw ka ba?
Sino ang handang makipaglaro
sa ganitong sitwasyon?
Gamitin mo yang utak mo.
Hoy, anong ginagawa mo?
hindi ako makapasok!
May walong pinto.
Hindi ka makapasok sa kwartong ito
dahil kinuha ko na.
Dapat kang pumili ng iyong sarili.
Hey.
anong ginagawa mo
Pumasok si Aom.
Mamay. Kailangan nating pumili.
Umm.
Mark.
Sa.
Pumasok ka sa kwartong nasa likod mo.
Pipili ako ng isa pa.
Manlalaro, ilagay ang iyong kamay sa ibabaw ng kahon.
Ikaw ay itinalaga bilang isang Detective.
Detective?
Ang Pagpatay sa Isang Estudyante.
Noong 1995, isang malagim na krimen ang naganap.
Isang estudyante ang pinatay,
at nakatago ang kanyang katawan
sa loob ng paaralang ito.
3 SEP 1995
at itinago ang kanyang katawan
sa loob ng paaralang ito.
Ang mga manlalaro ay itatalaga bilang Detectives
at dapat mahanap ang nakatagong katawan
sa loob ng paaralang ito.
Nakatago ang bangkay sa loob ng isang silid-aralan
sa gusali ng sekondaryang paaralan.
Pinapayagan ang mga manlalaro na humingi ng mga pahiwatig
sa pamamagitan ng pakikipag-usap
sa multo ng biktima,
sa pamamagitan ng mga medium na barya,
kung saan ang bawat manlalaro ay makakatanggap ng tatlo.
Mayroong dalawang mga pagpipilian
kapag nakikipag-usap sa espiritu:
Isa, upang sagutin kung ang katawan
ay nakatago sa isang tiyak na silid.
Dalawa, upang tanungin ang direksyon ng silid
kung saan nakatago ang katawan.
May isang oras ang mga detective
para hanapin ang bangkay.
Ang laro ay magtatapos kapag ang isang Detective
ay tama na matatagpuan ang katawan.
Ang Detective na may maling sagot
ay parurusahan
ng pagkakulong ng multo ng biktima.
Piliin nang matalino ang iyong sagot,
o hindi ka na aalis sa lugar.
Mark!
Mamay.
Bumalik na ba tayo sa paaralan?
May ganyan ba sa school natin?
Hindi ako naglalaro ng hangal na larong ito.
Don!
ano?
Hindi tayo pwedeng umalis?
1995.
Lahat, tingnan ito.
NAWAWANG ESTUDYANTE
Hindi kami bumalik sa paaralan.
Ito ay mas malamang na
ang lokasyon ng laro.
Naaalala mo ba ang sinabi ng laro?
Ang Pagpatay sa Isang Estudyante.
Tayo ba ay… sa taong 1995?
Baka... may kinalaman ito sa
tsismis na nawawalang estudyante?
IKAW
Ibig sabihin kailangan nating tapusin
ang larong ito, hindi ba?
Nasaan ang katawan?
naalala ko.
Sinabi nito na ang bangkay ay nakatago sa isa sa
mga klase sa pangalawang gusali.
Magtulungan tayo sa paghahanap ng katawan
at dali daling umalis dito.
At kung hindi natin mahanap ang katawan?
Hindi ba't sinabi nitong tuluyan na tayong mapadpad dito?
Laro na lang tayo.
Hindi tayo aalis dito
kung wala tayong gagawin.
Kaya kailangan talaga nating maglaro?
Ayon sa mga patakaran ng laro,
kailangan nating mahanap ang katawan sa gusaling ito.
Ang oras ay tumatakbo na.
Ano ang dapat nating gawin?
Ang mga barya.
Nakatanggap ba kayong lahat ng ilang barya?
Sa palagay ko kailangan nating gamitin ang mga barya na ito
para manalo nang magkasama sa larong ito.
Magkasama?
Anong ibig mong sabihin?
Gamitin natin ang ating mga barya
sa bawat silid-aralan upang mahanap ang katawan.
Ano sa tingin mo?
Dito ka daw makukulong
kung mali ang sagot mo.
Sino ang magsasapanganib niyan?
Gusto mo ba?
Sa tingin ko, dapat tayong magsimula
sa pamamagitan ng pag-aalis ng mga maling pagpili.
Ang gusali ng sekondaryang paaralan
ay may apat na silid-aralan sa bawat palapag.
Apat na tao ang dapat pumasok
sa apat na silid sa unang palapag
at gumamit ng isang barya para itanong kung
nakatago ang katawan sa mga silid sa itaas nito.
Ang iba pang apat ay dapat pumunta sa
mas mataas na palapag
at pumasok sa unang silid-aralan
sa bawat palapag.
Gumamit ng isang barya para itanong kung nakatago ang katawan
sa alinman sa mga susunod na kwarto.
Kung gagawin natin ito,
ito ay dapat tumagal ng hindi hihigit sa dalawang barya bawat isa
bago natin mahanap ang katawan.
Gawin natin iyon, kung gayon.
Tara na.
GRADE 7 CLASS 1
Ang mga silid-aralan ng sekondaryang paaralan
ay nasa palapag na ito at higit pa.
Kailangan namin ng apat na tao
para sa apat na silid-aralan na ito.
Sino ang dapat pumasok sa anong silid, kung gayon?
Kukunin ko ang isang silid sa itaas.
Kayong mga babae ay dapat kunin ang mga
nasa sahig na ito.
Hindi mo kailangang pagod ang iyong sarili
sa pag-akyat sa hagdan.
Sasamahan kita, Mark.
Ako naman.
Si Mamay at Aom ay dapat manatili sa sahig na ito.
Ayokong sayangin ang oras ko sa paglalakad.
Kumuha din ako ng isang kwarto sa palapag na ito.
Kukunin ko ang isang silid sa itaas.
Kaya ang mga kumukuha
ng mga silid-aralan sa itaas
dapat pumasok sa silid sa dulong kaliwa,
at magtanong tungkol sa mga silid sa kanan.
Naiintindihan ko ba ito ng tama?
Oo.
Magkita tayo rito
kapag nakuha na natin ang ating mga pahiwatig.
Tara na.
Sa.
Huwag kang matakot.
Magkita na lang tayo pagkatapos.
Kumuha ka ng Grade 8-1 na silid-aralan.
Kukunin ko ang isang ito.
GRADE 9 CLASS 1
GRADE 10 CLASS 1
Kunin mo ang isang ito.
Aakyat na ako.
Okay.
GRADE 11 CLASS 1
Tulong...
Tulungan mo ako.
Tulong.
GRADE 11 CLASS 1
Pie, huminahon ka.
Pwede mo bang sabihin sa akin kung ano ang nangyari?
Oo.
Ano ang nakita mo, Pie?
ako…
Pumasok ako sa kwarto
at nakita kong may phone
sa gitna ng kwarto.
Nang ilagay ko ang barya,
may tumawag ng tulong
sa kabilang dulo.
Sa sobrang takot ko ay tumakbo ako palayo.
Kaya hindi ka man lang humingi ng anumang mga pahiwatig.
Hindi ka dapat naglalaro ng ganitong uri ng laro
kung napakadali mong matakot.
Huwag mo siyang pagalitan.
Sigurado akong hindi niya sinasadya.
Lahat ay naglalaro nito sa unang pagkakataon
kaya makatuwirang malito.
Ngunit mukhang mahusay mong hawakan ito.
Paano ang iba sa inyo?
Pumasok ako sa classroom ng Grade 7-2
at kumikislap ang liwanag,
tapos naging pula lang.
Sa tingin ko, nangangahulugan iyon na ang katawan
ay wala sa anumang silid-aralan sa itaas nito.
May nakita akong kumikislap na ilaw
na naging pula.
Nag green ang ilaw sa classroom ko.
Naalala ko iyon pagkatapos kong pinindot
ang button sa telepono...
Biglang naging berde ang ilaw.
At nakita ko…
may silhouette sa itaas ko.
Ibig sabihin ang katawan ay nasa isa sa mga silid
sa itaas ng Grade 7-3 classroom.
sa tingin ko.
Naging berde ba ang ilaw
sa silid-aralan ng iba?
Ang akin ay naging pula.
Ang akin din.
Ganun din dito.
Nag green ang ilaw sa classroom ko.
Pumasok ako, nakita ko ang liwanag na kumikislap,
at pagkatapos...
nakita ang hugis ng isang taong nakahiga
sa sahig sa kanan ng kwarto.
Oo.
Nahanap na yata namin kung saan nakatago ang bangkay!
Nakakuha kami ng clue kay Mamay sa...
silid-aralan ng Baitang 7-3,
at mula kay Benz sa silid-aralan
ng Baitang 9-1.
Ibig sabihin, nakatago ang katawan
sa silid-aralan ng...
Grade 9 Class 3!
Tara na.
GRADE 9 CLASS 3
Ito ang silid, hindi ba?
Papasok ako at sasagot
para makauwi na tayong lahat.
Tulong.
Tulungan mo ako.
Tulungan m...
Ang Detective ay nagbigay
ng maling sagot.
Ang Detective ay
parurusahan ng pagkakulong.
Mamay?
Mamay!
Paano ito mali?
Naririnig mo ba ako?
Mamay!
Hindi ito magbubukas.
Sabi mo nakatago ang katawan
sa classroom na ito!
Paano tayo nagkamali?
hindi ko alam.
Ang mga pahiwatig ay humantong sa amin dito.
Hindi dapat mali.
Baka ginugulo tayo nitong katangahang laro.
Ayokong sayangin ang oras ko sa paglalakad.
Kumuha ako ng isang kwarto sa palapag na ito.
Si Mamay at Aom ay dapat manatili sa sahig na ito.
Kukunin ko ang isang silid sa itaas.
Sasamahan kita, Mark.
Kukunin ko ang isang ito.
Paano kung hindi laro
ang gumugulo sa atin,
pero isa sa atin?
Anong ibig mong sabihin?
Nagsisinungaling yata ang isa sa atin.
Paano kung hindi laro
ang gumugulo sa atin,
pero isa sa atin?
Ikaw ay itinalaga bilang isang Kasabwat.
Ang isang tao sa inyong anim
ay dapat na nunal.
Kaming pito,
kasama ka.
Pinagbibintangan mo ba ako, ang kulit mo!
Bakit kayo nag-aaway?
Si Mamay ang nagsisinungaling!
Nauubusan na tayo ng oras.
Maghiwalay na tayo.
Siya ang nunal.